2022/01/17

## RESTful API
REST API란 REST아키텍처의 제약조건을 준수하는 API(Application Programming Interface)를 뜻한다. 여기서 API란 간단히 말해 
클라이언트가 원하는 어떤 것을 서버에 요청하고 응답을 받아야 할 때 클라이언트와 서버 사이에서 해당 요청을 받고 응답을 서버로 
넘긴다. 이후, 서버로 부터 온 응답을 다시 클라이언트에게 전달하는 역할을 하는 코드를 생각하면 된다. 그렇다면 RESTful API라는 것은 
REST한 API를 말할 것이다. REST란 'Representational State Transfer'의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 이름을 가진 자원의 
상태를 주고 받는 모든 것을 의미한다. 여기서 상태는 정보가 될 수 있다. 정보는 XML또는 JSON형태로 전송한다.  
REST는 기본적으로 HTTP프로토콜을 그대로 활용한다. 그렇기 때문에 웹의 장점을 활용할 수 있는 아키텍처이다. REST를 좀 더 
구체적으로 설명하면 HTTP URI를 통해 자원의 이름을 명시하고 HTTP메서드(GET, POST, PUT, DELETE)를 통해 명시한 자원에 대한 
CRUD Operation을 적용하는 것이다. 즉, HTTP메서드를 통해 자원을 해결하도록 설계된 아키텍쳐인 것이다. 이렇게 HTTP표준 프로토콜을 
활용하기 때문에 HTTP 프로토콜을 따르는 모든 곳에서 사용이 가능하다. 또한 이미 인프라가 구축되어있기 때문에 별도의 인프라를 
구축할 필요가 없다. 하지만 표준이라는 것이 따로 존재하지 않고 사용할 수 없다는 메서드가 4가지 뿐이라는 것은 REST API의 단점이 된다.

## RESTful과 MVC
그동안 MVC패턴으로 설계를 진행했다. 이전에 내가 작성했던 MVC패턴에 대한 글은 다음과 같다.  
[MVC란](https://github.com/KimHaKyeon95/Study/blob/ab00cbcb72e47fe4e033c400a70d2ac369f281e2/Spring/MVC%20%ED%8C%A8%ED%84%B4.md)  
MVC에서 컨트롤러는 요청을 받은 정보에 대해서 클라이언트에게 View를 돌려줄 때 서버의 정보를 랜더링해서 돌려준다. 이를 통해 동적웹을 구현하는데 이러한 방식은 사용자가 많아지면 서버에 큰 부담을 안겼다. 이런 부담을 줄이기 위한 방법 중 하나가 서버에서 정보를 랜더링하지 않고 프론트단으로 JSON형식의 정보를 넘겨준 뒤 프론트단에서 정보를 랜더링하는 방식을 채택하는 것이었다.  

REST API는 MVC와 같이 디자인 패턴은 아니다. 하지만 나는 REST방식과 MVC패턴을 서로 상충하는 어떠한 개념으로 인식하였다.  

*사실은 이러하다.*  

REST는 인터페이스의 구현 방식이다. 인터페이스에는 메서드가 정의되어있고 사용자는 해당 인터페이스에 정의된 메서드를 사용하게 된다. REST도 인터페이스라고 생각하면 된다. GET, POST, PUT, DELETE 메서드를 구현하여 사용하는 것이다. 그렇기 때문에 REST방식을 사용해서 MVC패턴을 구현할 수 있다. 하지만 위에서도 말했 듯이 서버단의 부담을 줄이기 위해서 클라이언트와 서버가 JSON으로 정보를 주고 받는 것이다.
