## IP(Internet Protocol)란
인터넷상의 컴퓨터가 하나의 집이라면 IP는 그런 컴퓨터의 주소를 나타내는 고유번호이다. 그렇기 때문에 IP는 모든 컴퓨터가 다른 번호를 부여받게 된다.  
패킷이라는 단위로 데이터를 전달하게 된다. IP패킷이라는 규칙이 존재하는데, 크게 출발지IP, 목적지IP와 전송데이터가 필요하다. 인터넷에서는 각각의 노드가 목적지의 
IP를 향하도록 데이터를 전송한다. 목적지에서 출발지로 응답을 전달할 때는 출발지에서 목적지로 갈 때와 완전히 동일한 경로로 데이터를 전달하지는 않는다.  

### IP의 한계
이런 IP프로토콜에는 한계가 존재한다.
1. 비연결성 : 두 호스트간에 연결이 되어있지 않더라도 패킷을 전달할 수 있다. 이것이 왜 문제가 되냐하면 내가 응답을 받아야하는 서비스가 불능일 때 대상이 패킷을 받을 수 있는 상태인지 
알 수 없다.
2. 비신뢰성 : 인터넷망에서 서버의 오류로 인해서 중간에 패킷이 소실될 수 있다. 또한 패킷이 커서 나눠서 데이터를 전송할 때 해당 데이터들이 내가 원하는 순서로 도착하는 것을 보장할 수 없다.

위와 같은 단점을 보완하기 위해 나온 통신방식이 TCP이다.

## UDP, TCP
앞서 말했던 IP프로토콜 방식으로 패킷을 주고 받을 때 생기는 소실문제를 TCP는 해결해준다.   
우선, 인터넷 프로토콜 스택은 4계층이 있다.
1. 애플리케이션 계층(HTTP, FTP)
2. 전송 계층(TCP, UDP)
3. 인터넷 계층(IP)
4. 네트워크 인터페이스 계층(네트워크의 하드웨어를 제어하는 용도)
IP와 TCP, UDP가 다른 계층이긴 하지만 일반적인 용도로 나누면 IP와 TCP, UDP는 OS에 속한다.  
  
  
TCP를 통해서 IP의 단점을 보완하여 데이터를 전달하는 과정은 다음과 같다.
1. 애플리케이션이 SOCKET라이브러리를 통해 데이터 전달
2. 1번의 데이터를 포함하는 TCP정보를 생성
3. 2번의 데이터를 포함하는 IP패킷을 생성
4. LAN카드의 Ethernet frame을 패킷에 씌운 후 서버에 전송
IP패킷안에 TCP와 관련된 정보가 포함되게 되는데, 이 정보는 출발지PORT, 도착지 PORT, 전송제어, 순서, 검증정보 등등의 TCP정보가 포함된다.
  
TCP는 Transmission Control Protocol의 약자로 이름 그대로 전송 제어 프로토콜이다. 대표적인 특성이 IP프로토콜을 보완한 특징들이다. 현재는 대부분 TCP를 사용한다.
1. 연결지향 : 연결여부를 확인하기 위해 송신자와 수신자가 데이터전송 전에 3번의 통신을 통해 연결상태를 확인한다. 이것을 TCP 3 way handshake라 한다.
2. 데이터 전달 보증 : 송신자가 데이터를 전송하면 수신자가 데이터 전송 여부를 응답해준다.
3. 데이터 전달 순서 보증 : 수신자 측에서 데이터가 다른 순서로 온 것을 확인하면 송신자 측에 재송신을 요청한다.
위와 같은 특성 덕에 TCP를 신뢰할 수 있는 프로토콜이라 한다.
  
UDP는 TCP와 달리 위와 같은 기능을 제공해주지 않는다. 그렇기 때문에 IP와 거의 동일한 특징을 지녔는데 단 하나 다른 점이 있다면 바로 PORT의 여부이다.  
PORT의 역할은 하나의 IP에서 여러 개의 패킷이 들어올 때 현재 패킷의 종류가 어떤 패킷인지 구분할 수 있다.
  
이렇게 본다면 UDP를 왜 사용하는지 의문일 들 것이다. 하지만 TCP와 비교했을 때 장점이 존재한다. 바로 속도이다. TCP가 제공해주는 기능은 이미 다 완성이 되어있는 상태이기 때문에 
최적화도 힘들고 속도도 느리다. 하지만 UDP는 마치 흰도화지와 같기 때문에 사용자가 최적화를 하기 쉽다. 풀네임인 User Datagram Protocol 즉, 사용자 데이터그램 프로토콜의 이름에 
걸맞게 사용자가 맘대로 사용할 수 있는 프로토콜인 것이다.
